bonsoir et bienvenue sur tandem 2.0 j'ai le plaisir ce soir d'être avec jean-jacques pierrât bonsoir jean jacques et reçoit jérôme nous nous sommes rencontrés il y a quelques jours pour présenter l'institut français est présenté différents événements culturels proposés par l'institut français notamment une conférence sur l'intelligence artificielle qui aura lieu le 26 avril une présentation le début d'un cycle de présentation concernant le cinéma et la question de l'espace qui démarre le 11 mai ainsi qu'une rencontre avec vanessa spring aura qui aura lieu à jérusalem le 5 mai et ce soir nous allons parler d'autres actualités de l'institut français et notamment d'expositions temporaires j'aimerais commencer avec une première
exposition temporaire que vous allez présenter dans vos locaux au 7 boulevard rothschild à tel-aviv de l'artiste routis de vries oui tout à fait donc tout d'abord bon l'institut français s'est dotée de cette galerie d'exposition à l'entrée de l'institut français je pense que vous connaissez vous connaissez les lieux on a cet espace qui nous permet finalement de proposer à des artistes israéliens en l'occurrence pour outil de vries de d'être d'être présent dans un lieu qui est quand même assez emblématique et est également un lieu de passage de haut niveau de tel aviv donc il s'agit effectivement de travailler sur une exposition pour 7 pour cet artiste là de travailler avec l'artiste de faire en sorte que l'on
puisse réfléchir à ce qu'elle a envie de faire donc on travaille de façon extrêmement innovante et interactive c'est ce que l'on a fait avec avec routis et lorsque lorsqu'elle a imaginé cette exposition elle a essayé de finalement de prendre l'ensemble de cet espace qui est un espace très très haut avec une hauteur sous plafond et mon raisonnement c'est la salle dans laquelle il y avait l'exposition de shapira jusqu'à exactement donc c'est avec vous énorme hauteur sous plafond et l'exposition s'intitule on me regardant le soleil oui et j'ai regardé pour préparer cette cette chronique les éléments que vous présentez c'est assez intriguant le thème de cet extrait très intrigant très innovant et également ce
que j'ai beaucoup apprécié avec routine c'est que l'on a travaillé ensemble justement pour essayer de l'accompagner ou au départ parce qu'évidemment c'est l'artiste qui crée un est qui et qui développe ensuite ce qu'elle est ce qu'elle a envie de développer dans ce lieu mais on a essayé de voir un peu comment elles pouvaient utiliser ce lieu-là au mieux sans forcément utiliser cette hauteur sous plafond que l'on a à cet endroit et donc elle a travaillé à deux niveaux à la travailler un premier niveau sur les vitres de l'institut français donc il y à un collage sur les vitres avec effectivement un personnage qui tourne le doux soleil avec un immense le chapeau jaune donc c'est assez intriguant lorsqu'on est à l'extérieur
et c'est de voir de l'extérieur le voie de guérison et le boulevard rothschild ont pas l'a fait devant l'institut français et on est intrigué par tafer ce collage et j'espère que ça donne envie aux finalement aux personnes qui voient ce collage de rentrer dans les locaux de l'institut français et à l'intérieur vous avez un espace humaniser je dirais c'est à dire que là elle a associé des objets elle a utilisé un certain nombre de 2,2 de textile du bois il utilise du bois utilisent des abeilles jour est en fait à l'intérieur de cet espace là ce sont des pour elle des personnages il y à des hommes il y à des femmes et dans sa composition ski très intéressant notre notre notre collègue à l'accueil
je lis fait partie d'après lé de cette exposition c'est à dire qu'elle considère que c'est un personnage de l'exposition et ensuite il ya la pièce centrale qui est sur l'ensemble des murs de cette galerie est la pièce centrale c'est une c'est une femme qui est allongé au soleil il s'agit effectivement d'une sculpture noir sombre qui représente en fait l'ombre et c'est intéressant parce qu'elle a utilisés et finalement la pièce dans sa longueur et sa montre un peu cette ombre qui s'étire au soleil jusqu'à l'infini ou presque donc sa très vive en vivant est effectivement l'utilisation de cette pièce cet espace c'est une idée très originale est-ce que vous pouvez nous parler d'eux de cet artiste outils de vries oui alors
ce qui est pour nous très important c'est effectivement de pouvoir travailler avec des artistes israéliens qui sont en connexion avec la france et en particulier à rudi de vries a bénéficié en 2018 d'une résidence d'artiste donc elle a été sélectionnée par française et le père française n'est pas française mais par contre elle a passé du temps à la cité des arts et donc elle est passée de l'apc du temps en résidence à la cité donc il ya cette connexion avec la france et à cet amour pour la france aussi si vous lui posez la question elle vous dira que la doré son séjour en france et je dirais pour nous c'est important d'accompagner ces artistes que l'on a sélectionné et encourager et surtout aider à aller en france
c'est important pour nous de faire en sorte qu'on puisse les accompagner lorsque lorsqu'ils continuent finalement lorsqu'ils continuent à innover en israël et leur permettent finalement de créer 2 et de présenter des choses dans l'institut français de poursuivre finalement leur carrière d'artiste dans l'institut français c'est un lieu pour eux également et c'est un peu la ligne de conduite que l'on a souhaité pour cette pour cette galerie là en tout cas pour cette première année de l'existence de la galerie l institut français d'accord comment est ce qu'on fait très concrètement on veut aller voir cette exposition il faut réserver en ligne s'est ouvert s'est ouvert s'est ouvert aux heures d'ouverture d'institut
français donc vous retrouverez toutes les informations sur le site de l'institut français on va rappeler institut français hard institut français tirait israël point com donc vous avez toutes les informations vous n'êtes pas obligé de vous enregistrer et l'exposition sera présentée du 11 elle a commencé le 11 avril elle sera là jusqu'au 27 mai et fait exceptionnel vous me disiez tout à l'heure il ya l'opportunité avec cette exposition c'est la première fois que j'entends ça d'échanger de rencontrer l'artiste alors oui certains vendredi donc l'artiste si vous la suivez sur facebook vous pouvez aller sur son compte facebook elle annonce finalement les moments où elle est présente dans la galerie
effectivement donc vendredi dernier elle était là avec nous et ça permet effectivement de mieux comprendre un peu ce qu'elle a ce qu'elle a voulu exprimer en tout cas c'est c'est vraiment extrêmement une gérer une présentation extrêmement vivante à extrêmement extrêmement intéressante et beaucoup beaucoup d'innovations en fait dans ce dans cette exposition très bien merci boughanmi réactivité et de créativité tout à fait merci beaucoup dans jacques on va parler d'une autre exposition temporaire dans un style très différente puisqu'il s'agit d'une exposition sur le travail d'alexandre calder qui est présentée au musée tel aviv alors oui donc le musée tel aviv est évidemment un partenaire important pour
la part d'usagers des dards le musée des arts de tel aviv est un musée très important un partenaire très important on travaille en étroite relation avec eux est calqué calder même si c'est évidemment un américain a en fait dans ce dans son dans son parcours un lien très fort avec la france et il a été il a passé beaucoup d'années en france il a été extrêmement influencé par par par tous les artistes qu'il a pu rencontrer alors à paris ou alors dans le dans ce lieu à sachez juste pas si vous connaissez ça chez messer d'une toute petite ville minuscule de valve de la région val de loire et c'est là qu'il a c'est là qu'il avait ce qu'il a appelé la sa gaucherie là où il faisait l'écho h donc l'exposition et dans quelle année
à peu près sa période en france et il ya eu il ya eu la période de la guerre où il est oui là où il est retourné aux états unis et ensuite il est il est revenu donc c'est un petit peu entre eux entre ces deux entre ces deux périodes avec ensuite une période assez longue assez longue en france dans cette dans cet endroit c'est quelqu'un qui était passionné par le cirque donc il ya évidemment un lien avec avec avec le cirque et avec aussi le fait de pouvoir créer des objets il ya aussi toute cette création d'objets et même des objets pour les enfants il y avait ce lien avec avec avec des jouets pour les enfants et c'est vrai qu'il s'était il a pensé d'ailleurs il le dit il le titre est très clairement dans le film que
l'institut français a aidé à obtenir au niveau du musée tel aviv et au départ il avait pensé simplement finalement vivre de son art en vendant des objets pour les enfants est en fête s'est avéré que c'était pas du tout ce qui s'est passé parce qu'en fait les objets du projet effectivement beaucoup de temps pour presque autant qu'une oeuvre d'art est donc donc finalement ça n'a pas été le cas mais il ya évidemment c'est quelqu'un qui a exploré vraiment de nombreuses choses évidemment voulez vous les connaissez les mobiles que j'allais demander le thème précis la de l'exposition de calder sait sur quelle partie de alors de sa créatrice il ya beaucoup de choses mais il ya beaucoup de bois champs fait qu'ils sont
présentés il ya énormément de quoi tiennent qu'une grosse collection de couach qui sont présentés donc c'est pour nous important parce que c'est que ces commandements un moment fort un lien fort avec la france il ya ce film que je recommande évidemment même s'il dure cinquantaine de minutes ce film qui présente calder et je dirais les les les documentaires de ce type là lorsqu'il faut présenter dans un musée c'est évidemment quelque chose d'exceptionnel parce que ça permet de de revoir l'artiste de le revoir dans son environnement de revoir sa création de l'entendre l'expliqué également donc qu'il explique un petit peu tout ce que je vous raconte mais que et que j'ai suivi lors de la visite du de
l'exposition donc donc ce film là est vraiment une pièce est d'ailleurs les deux curatrice le disent c'est une pièce importante presque maîtresse artigues vraiment de l'exposition est presque maîtresse je dirais parce que pour un visiteur je pense qu'il faut s'arrêter 50 minutes et regarder le film avant même d'aller vers l'exploit d'ouvrir parce que vous avez dont le billet pour avoir les clés de compréhension et surtout je dirais le l'explication de l'artiste lui-même même s'il n'est plus en vie alors ça me fait penser que de plus en plus d'expositions font appel à des films ou à des supports numériques on voit vraiment de plus en plus que vous pensez que c'est devenu presque nécessaire pour attirer un autre public
et tout ce qui est lié aux écrans que connaissent de plus en plus de personnes oui je crois je crois que c'est important ça vous permet aussi finalement de pouvoir peut-être le regarder en amont de préparer un petit peu votre votre visite enfin il ya peut-être aussi tout s'est tu et effectivement ça a raté ça attire certainement un autre public ça donne des clés comme compréhension ce que je disais tout à l'heure c'est à dire sur sur le sur le parcours de l'artiste et sur ce qu'il a voulu faire et en terme de public j'ai été très impressionné par ce que parce qu'en fait le public très jeune les encourage évidemment les jeux d'hier est allé voir cette exposition en famille avec des enfants parce que bien évidemment vous
savez calder c'est des couleurs il ya évidemment le jaune le noir le rouge il ya très peu de couleurs mais il ya des formes qui sont des formes assez intéressante et par les atouts qui parle à tout le monde et je voyais des jeunes enfants en train d'essayer de reproduire ce fameux serpent c'est vrai que c'est vrai qu'il y aller en famille j'y allais avec ses enfants je pense que c'est c'est sûrement quelque chose à tous d'autres publics comme vous l'avez dit fait l'expérience donc la position alexandre calder musée tel aviv on et jusqu'au 15 août donc les ans le temps pour aller du temps pour aller la voir et dans un style très différent donc on a également une exposition qui s'appelle je te sais de grégory a book est exposée
dans le nord du pays au musée de haine à rhodes qui est grégory habeaux est ce que nous parler de cet artiste et de cette exposition je te sais alors c'est une expérience très particulière parce que j'ai rencontré l'artiste je suis allé voir évidemment cette exposition est quelque chose de très émouvant n'est à dire cette relation avec l'artiste relation avec ce qu'il a voulu faire et la façon dont il a voulu présenter les choses il il a dit c'est un artiste français rjr culture dès le début évidemment très très versatile très polyvalent également et je crois que il a il a évidemment un parcours très atypique il est allé dans différents lieux dans le monde entier pour ça qu'il ya cette expérience cette
expérience au japon par exemple il ya une expérience également au nord de l'agent norvège et une expérience en israël il va dans ces lieux là et le premier je dirais le premier point qu'il essaie de mettre en avant c'est évidemment et on le voit rapidement lorsqu'on rentre dans ce dans cet espace là c'est évidemment le la prise de conscience un peu écologique c'est vraiment un art engagé c'est à dire que la relation à la nature et et le fait de pouvoir faire prendre conscience de l'importance de ces de ces aspects écologiques c'est évidemment le motive déjà en tout premier lieu grégory ap mais ce qui rend les choses plus complexes après quand on quand on rentre un petit peu en profondeur c'est
évidemment tout ce qui est existentiel c'est à dire la question existentielle et surtout la proximité ou l'éloignement de dieu c'est évidemment cette cet aspect là qu'ils essaient d'explorer par l'ensemble de de sa création alors sa création il ya évidemment un support avec une vidéo qui est très intéressant par des objets également et c'est etc selon la réponse à une autre exposition qui l'a produite donc cet exposé s'appelle je te sais mais elle répond à l'expo qui s'appelle are you verts et qui était je dirais un peu la réplique est la réplique de l'exposition qu'il présente à un arbre et puis ensuite il ya tout le rituel liés aux objets à l'intérieur de l'exposition qui est vraiment plusieurs niveaux de réflexion
et d'invitations à la réflexion sur l'environnement sur le voyage sur une question existentielle il ya plein de choses qui qui se mêlent et il ya des choses je vous dis des choses qui m'ont vraiment touché il ya évidemment ce lien avec la nature qui pour moi est très important il ya également je le raconte parce que je pense que c'est assez intéressant pour mieux comprendre l'artiste même il y a créée lorsqu'il était au japon je crois un bâti en avec du bois dont qu'il a il a créé cet objet en bois l'a fait au japon et en fait il s'est dit mais je ne peux pas partir en laissant cet objet là c'est à dire je veux vraiment l'emmener dans l'avion donc il nous a raconté qu effectivement se bat il l'a démontée il
a une caisse en fait que vous pourrez voir si vous allez voir cette exposition il une caisse mais évidemment qui est très haute je parle de faire de m 53 m et il raconte alors si vous aussi vous avez la chance de le croiser il vous racontera déjà comment il la portait comment il a pu finalement tant du japon avec une quête ce comme ça pour prendre l'avion c'est quand même relativement complexe et au japon il a fallu effectivement aller dans des endroits de l'aéroport pour pouvoir déposer c'est cette pièce là qu'elles soient prises en même temps que lui dans l'avion mais évidemment en objets volumineux et donc il ya ce lien aussi et c'est là vraiment la deuxième partie de ce lien un peu à fictifs et ce lien
avec les objets qui qui me plaît beaucoup et il va pas voulu refaire une deuxième fois se battent ils auraient pu leur faire mais elle a voulu le conserver tel qu'il était lorsqu'il a lorsqu'il a démarré ce produit au japon alors dans l'exposition je te sais c'est quel type d'oeuvre d'art qu'on peut voir un tueur sculptures photos alors bon déjà c'est une atmosphère c'est un environnement je crois donc il ya il ya effectivement il a il a aménagé l'espace qui est un espace extrêmement intéressant je connais c'est peut-être le mènera rod je connais bretagne historique le musicien j'ai pas encore eu l'occasion nok le michelin est amusé intéressant parce que déjà au niveau des lumières au niveau de l'éclairage à l'intérieur donc
il ya vraiment l'architecte a joué sur sur tout ces jeux de lumière et cette mise en valeur possible d'une exposition donc en fait ils jouent avec des tentures avec un certain nombre de tentures et joue sur cet espace là c'est vraiment assez magique et ensuite il y à un certain nombre de jeux vous disais il ya un bâti et il a il a ensuite utilisé un certain nombre d'objets qu'il a utilisée lorsqu'il était en norvège au japon des objets qui la ramenait et qu'il présente et au fond de cette salle vous avez effectivement ce film qu'il est important de voir pour mieux comprendre un petit peu lorsqu ils étaient lorsqu'ils étaient en norvège il était pieds nus et et dans des conditions qui étaient relativement
complexe avec un environnement relativement au style très froid bien évidemment mais encore une fois c'est cette relation avec la nature qui était importante pour lui et c'était important pour lui de le montrer aux personnes qui vient de voir leur exposition donc en fait c'est donne très envie oui la manière dont vous en parler vraiment vraiment quelque chose qui vaut la peine donc on invite tout le monde à y aller exposition je te c'est grégory à bout jusqu'au 15 juillet à enron au milk and museum of art on va revenir à tel aviv à l'institut français de tel aviv au 7 boulevard rothschild parce que une démission parce qu'on sait que l'institut français a beaucoup de cartes et de mission donc
c'est le partager cet amour du français à travers les différents supports pour parler de la closerie qu'est ce que la closerie de l'institut français de tel aviv alors la clause et c'est un autre espace de l'institut français c'est pour moi une pièce centrale je dirais de notre dispositif et je le pense vraiment je pense que c'est cette relation cette relation avec la culture la langue française les écrits avec le livre est donc c'est cette médiathèque que l'on a qui est un véritable bijou et que l'on essaye de l'entretenir parce qu'une médiathèque bien évidemment sa vie un vie au quotidien ça demande beaucoup de l'investissement humain financier pour les gens qui ont pas mis les pieds dans une médiathèque depuis des années
leurs années de lycée aujourd'hui ça ressemble à quoi ils médiathèque médiathèque en 2021 c'est une bonne question alors bon là si vous rentrez dans la médiathèque de l'institut français déjà vous verrez c'est un espace relativement causing vous avez des fauteuils très agréable vous avez des petits espaces qui vous permet de finalement consulter la documentation donc on a on a huit mille ouvrages par exemple donc là quand même gros catalogue ça vous donne ça vous donne un petit peu le l'amplitude de ce que l'on a on a également des dvd bien sûr on a effectivement des films on a beaucoup de films beaucoup de films en français on a aussi des films des films importants avoirs pour un public qui souhaiterait
qu'ils souhaiteraient avoir une connaissance du cinéma israélien donc on a tous les tous les grands classiques du cinéma israélien pratiquement tout le temps soit sous titré soit en français et en version française donc j'encourage évidemment tous les tous les francophones à venir dans cette médiathèque pour ça et puis la médiathèque c'est aussi c'est aussi les enfants on parlait du public très jeune moi je pense que s'il est important aussi et ce qui est une mission de l'institut français je parle parlé lors de la première émission de de l'éducation c'est à dire que c'est un volet important ce lien avec la jeunesse et offrir à la jeunesse la possibilité de venir dans la médiathèque pour consulter des bd où vous consultez un
certain nombre de d'ouvragé alors à leur niveau alors été la question j'ai demandé si c'était ouvert à tout le monde s'il y avait des thèmes dans les livres ou si on pouvait trouver à la fois des choses modernes et des classiques oui tout à fait donc il ya effectivement des choses très très classique donc on a on suit évidemment l'actualité du livre en france est donc toutes les rentrées littéraires sont là et donc tous les prix qui sont décernées évidemment ce normalement se trouve dans notre médiathèque donc il ya encore des oeuvres de la fontaine où molière avant que 21 vous avez et corriger les modernise bah vous avez vous avez du classique vous avez également vous avez également des choses qui peuvent a intéressé qui
peuvent intéresser aussi d'autres types de public c'est à dire on a à rayon complet de polar voilà et donc ça peut être intéressant pour pour certaines personnes avec des choix qui ont été faits par notre médiathécaires et qui est une passionnée qui était une passionnée de polars donc ça je pense qu'on a cette collection qui est fabuleuse on a également de la littérature plutôt israélienne mais traduite en français donc les ouvrages classiques je pense en particulier à deauville crossman par exemple pense que moi par exemple enfin lorsqu avec mon épouse on est arrivé en israël bien évidemment c'est évidemment des choses importantes à avoir en tête et de suivre un peu ces écrivains qui sont qui sont
importants qui publie encore et leurs derniers leur dénie ouvrage se trouve à la médiathèque donc voyez c'est un spectre assez large et médiathèques que vous parliez tout à l'heure de mediatek donc là on parle du lieu physique mais c'est aussi une culture tech est donc là c'est la partie virtuelle de notre de notre offre donc on a une offre effectivement en présentiel mais on peut offrir aussi pour les gens qui se trouvent à un peu partout dans le pays on peut offrir un accès à une plateforme et qui permet d'aller vers des verts des verts des livres mais aussi vers des diplômes à des revers des donc c'est la pointe de la modernité c'est dans la pointe de la modernité et oui tout à fait donc ça
permet d'avoir accès à tous et tous ces documents finalement en ligne et qui se passe aux cultures sais c'est un peu comme une médiathèque c'est à dire que par exemple si on a si on a acquis les droits par exemple pour un livre pour pour trois livres en fait il y en a trois trois livres en stock dans un rayonnage bien dans cette culture est une culture tech par ton apparemment cela va se passer de la même façon c'est-à-dire que lorsque les trois livres seront sortis bien vous pourrez plus l'emprunter même d'accord voilà maintenant il ya quand même un système un petit peu de rendre à temps ses livres extérieur même si c'est virtuel accord gratuite vous avez accès aux livres et vous pouvez le livre lire
évidemment sur votre tablette ok donc on s'inscrit à la médiathèque de l'institut rothschild à tel aviv et on a là bas sur place pour faire de la consultation de livres d'hebdomadaires voilà et et vous pouvez de la maison sur culture tech depuis votre ordinateur vous connecter regardez ces livres également cette possibilité aussi super alors dernier sujet que je voulais aborder avec vous et on en a parlé un tout petit peu avancé le cinéma puisqu'il ya le festival de l'institut français du cinéma à la carte oui donc c'est un gros événement pour l'institut français est-ce que vous pouvez nous en parler alors oui bon donc l'institut l'institut français paris pour le coup fait la promotion de irf cinéma la carte puisque
c'est comme ça qu'ils s'appellent mais fait cette promotion la sur l'ensemble du monde d'accord sais-tu de l'institut 3 est présent partout dans le monde quasiment un niveau quasiment partout dans le monde en tout cas quasiment les continents sur tous les continents ça c'est ça c'est sûr et presque partout nous avons une emprise diplomatique nous avons un institut français en classe et paris qui est donc séparée initiateurs de cette heure et qui donne finalement la possibilité à l'ensemble des instituts sur la planète sur l'ensemble des continents de faire la promotion de cet irf cinéma à la carte et le cinéma à la carte c'était évidemment un moment très important dans le confinement bien sûr lorsque l'on était tous
confinés puisque c'est à peu près ça tombait à peu près cette même époque et donc ça a permis finalement un public francophone de pouvoir se connecter très très simplement et pouvoir regarder des films par un simple clic sans avoir à s'enregistrer c'est vraiment très simple la plateforme est très simple et cette année la nouveauté cette année c'est que tous les maux en fait vous avez des thèmes qui sont abordés donc par exemple en ce moment c'est le thème de l'environnement qui est abordée et donc vous avez une série de films et de documentaires longs métrages courts métrages sur ce thème là d'accord là par exemple demain je veux m'intéresser à ce thème de l'environnement très concrètement je vais sur le site de
l'institut français voilà le plus simple effectivement c'est d'aller sur le site de l'institut français et ensuite vous regardez vous recherchez un cinéma à la carte vous allez le trouver rapidement vous cliquez dessus de l'arrivée sur eev cinéma la carte et vous avez les films qui sont proposées ce mois ci selon moi si vous cliquez sur le film en question et apparaît tout de suite la petite fenêtre qui vous permet tout de suite de rentrer de voir le film relatant tu as fais et c'est pas bon c'est pas plus compliqué que ça donc ça c'est un festival qui va durer toute l'année avec des thématiques mensuelles avec des thématiques mensuelles qui est qui est renouvelée elle a par exemple c'est le
c'était le jour de la terre le 22 avril donc la thématique de l'environnement évidemment avait tout son sens d'accord on approche le mois de mai ce que vous pouvez nous donner un petit avant goût de ce que la programmation sur les mois qui vont venir on laissera la surprise aux gens qui se connecte voilà on laisserait la surprise parce que là c'est une programme c'est une programmation pour l'institut français paris je te choisir un petit peu de sélectionner et d'acquérir les droits pour les prochains films ça est toujours une question d'actualité quand même j'ai l'impression voilà deux tendances disons voilà dans le choix des films et des thèmes sélectionnés voilà l'actualité et de toute façon pour avoir l'information
revenait sur le site d'institut français on ne manquera pas de le communiquer mercy plaît beaucoup et peut-être également je pense que c'est intéressant la newsletter est sûrement le le bon moyen finalement pour tous les savoirs les internautes d'être de récupérer toutes ces informations et de détenus au courant de façon hebdomadaire sur tout ce que fait l'institut on va rappeler une dernière fois donc l'adresse physique de l'institut français de tel aviv vous êtes au 7 boulevard rothschild et vous pouvez retrouver toutes les informations donc sur le site internet institut français tirait israël point com merci beaucoup donc on rappelle l'actualité très riche et on les remercie de l'institut français donc
l'exposition dans les locaux de l'institut français ombre regardant la lumière de rüti de vries l'exposition sur le travail d'alexandre calder qui est au musée de tel-aviv l'exposition je te sais de grégory à bout au michigan museum of art de haine a-rod la médiathèque accessible aux heures d'ouverture donc dans les locaux de l'institut français de tel aviv est en ligne le festival isf sinon la grâce à la carte qui dure toute l'année merci beaucoup merci de nous avons suivi n'hésitez pas à partager notre page facebook et à la laque et à très bientôt